It’s nice today is Mother’s Day,
Que bom que hoje é o Dia das Mães,
and You find so many people waiting for You.
e você encontra tantas pessoas esperando por Você.
And also You see Yourself as a Mother,
E também Você se vê como Mãe,
the heart which is pining to meet you,
o coração que anseia por se encontrar com vocês,
then You can’t get out of some things.
então Você não pode se livrar de algumas coisas.
And then You enjoy that pining and that longing
E então Você desfruta essa saudade e esse desejo…
to see Your own, Your own children whom You love so much.
de ver os Seus próprios filhos, a quem Você ama tanto.
It’s such a great joy;
É uma alegria tão grande.
in these modern times,
Nestes tempos modernos,
it is described that in this Kali Yuga everything will go upside down
está descrito que nesta Kali Yuga, tudo ficará de cabeça para baixo,
because people will not recognize the motherhood.
porque as pessoas não reconhecerão a maternidade.
The mothers won’t be respected
As mães não serão respeitadas…
and won’t be respectable either. Is a fact.
e também não serão respeitáveis. É um fato.
And imagine now this has brought this Mother’s Day to this country.
E imaginem agora que isso trouxe o Dia das Mães para este país.
It’s something, such a recognition
É algo, um tamanho reconhecimento…
from the Divine, that one has to
do Divino, que temos de…
remember that motherhood is very important.
nos lembrar que a maternidade é muito importante.
It is the Mother who created the universe;
Foi a Mãe quem criou o universo;
the Father was just a witness to the whole show.
o Pai era apenas uma testemunha de todo o espetáculo.
It is She works it out the whole thing.
É Ela que realiza tudo.
It is She makes it beautiful so that He sees
É Ela que torna isso belo para que Ele assista…
the show, that He becomes the spectator,
o espetáculo, de modo que Ele se torne o Espectador,
because She loves Her creation.
porque Ela ama a Criação Dela.
The Father wants that it should be such that He should be able to love it.
O Pai quer que isso seja de tal maneira que Ele seja capaz de amar a Criação.
He is a perfectionist, he wants everything to be perfect.
Ele é um perfeccionista, Ele quer que tudo seja perfeito.
But a Mother accepts as the child is,
Mas uma mãe aceita o filho como ele é,
because that is Her own creation. If there is a defect in the child,
porque é sua própria criação. Se houver um defeito no filho,
She accepts that defect as Her own
ela aceita esse defeito como seu…
and She works for it; She works very hard.
e ela trabalha para isso; ela trabalha muito.
It’s no sacrifice, because you enjoy it.
Não é nenhum sacrifício, porque você desfruta isso.
You enjoy doing that. You enjoy working for your children.
Você desfruta fazê-lo. Você desfruta trabalhar para seus filhos.
And if it was not so, this world would never have existed.
E se isso não fosse assim, este mundo nunca teria existido.
You know what untold things mother has to bear when the child is to be born.
Vocês sabem quais coisas incalculáveis...
Actually, it is a test of her love, I feel, at that time.
Na verdade, é um teste do amor dela, Eu sinto, naquele momento.
Still she goes on with it because she wants that child.
Mesmo assim ela continua com isso porque quer aquele filho.
But when this motherhood is spoilt in its image,
Mas quando essa maternidade é deteriorada em sua imagem,
when the mothers are no more mothers, they are not respectable,
quando as mães não são mais mães, elas não são respeitáveis,
then they are not respected. And when the children don’t respect their mothers
então elas não são respeitadas.
because they have no respect for anything else whatsoever…
porque eles não têm respeito por mais nada, seja o que for…
I mean, the first thing and the last thing is the respect for the mother.
Quero dizer, a primeira e a última coisa é o respeito pela mãe.
If one does not respect the mother, or the motherhood,
Se alguém não respeita a mãe ou a maternidade,
that means he has no respect for himself either.
isso significa que ele também não tem respeito por si mesmo.
So how does he exist? He exists through his mother.
Então, como ele existe? Ele existe através de sua mãe.
So, mother is a very, very important institution
Portanto a mãe é uma instituição muito, muito importante…
for the whole creation, for your creation
para toda a criação, para a criação de vocês…
and for the creation of your children and all the progeny that has to come.
e para a criação de seus filhos e de toda a progênie que tem de vir.
Now let us see what does the Mother provide us with,
Agora, vamos ver o que a Mãe nos provê,
what part of our being She is.
qual parte do nosso ser Ela é.
I would say that She is everything.
Eu diria que Ela é tudo.
But your personal mother who has given you this birth,
Mas a sua mãe pessoal, que lhe deu este nascimento,
this body, is your own mother
este corpo, é sua própria mãe…
whom you know very clearly that she is your mother.
a quem você sabe muito claramente que ela é sua mãe.
As you know, she gives you
Como você sabe, ela lhe dá a nutrição quando você está na fase fetal;
and later on when you grow up she, she gives you
e mais tarde quando você cresce, ela lhe dá toda a nutrição física...
Otherwise she feels over-burdened. She wants to give it.
Caso contrário, ela se sente sobrecarregada, ela quer dar isso.
And everyone appreciates that.
E todo mundo aprecia isso.
It’s a collective enjoyment.
É um regozijo coletivo.
And it’s going on, and it could be seen from all the paintings of the world,
E isso está acontecendo, e pode ser visto em todas as pinturas do mundo,
all over the world, in every language, in every country, every religion.
em todo o mundo, em todas as línguas, em todos os países,
The mother and the child has been the main theme of paintings
A mãe e o filho têm sido o tema principal das pinturas…
and expression of the most joyous moment for painters.
e a expressão do momento mais feliz para os pintores.
Poets also have written such a lot on that.
Os poetas também escreveram muito sobre isso.
Every way of manifestation of joy,
Toda forma de manifestação de alegria, em todo esforço humano,
But the mother who is your own mother, whom you know as your mother,
Mas a mãe que é a sua própria mãe, a quem você conhece como sua mãe,
who gives you physical birth, is the mother who gives you much more than you know of.
que lhe dá o nascimento físico, é a mãe...
Because her blood has her vibrations,
Porque o sangue dela tem as vibrações dela,
and when she gives you her blood she gives you her vibrations,
e quando ela lhe dá seu sangue, ela lhe dá as vibrações dela,
she gives her sustenance,
ela dá a sustentação dela,
she gives you her desires and also she gives you
ela lhe dá os desejos dela e também ela lhe dá…
a push in your evolution if she is an evolved person.
um empurrão na sua evolução, se ela for uma pessoa evoluída.
Now, in mother and the child relationship, mother gives a lot.
Agora, na relação mãe e filho, a mãe dá muito.
She gives, makes your complete left side. She creates all that left side in you,
Ela dá, cria o canal esquerdo completo de vocês,
because she has desired for you; so she creates that.
porque ela os desejou, então ela cria isso.
On the right side she gives you all the beauty of delicate things,
No canal direito, ela lhes dá toda a beleza das coisas delicadas,
and also the hunches that you get in your business
e também os palpites que vocês obtêm em seu negócio…
or all the flexible moments of your life that you think,
ou todos os momentos flexíveis da sua vida em que vocês pensam:
“From where unknown I got something?” - that’s your mother’s blessings on you.
"De onde eu obtive isto?",
You choose your own mother, too, when you are born.
Você também escolhe sua própria mãe quando nasce.
So no use just condemning your mother because she’s like this,
Então não adianta só condenar sua mãe porque ela é assim,
she’s a horrid woman, and she’s this and that and that.
ela é uma mulher horrível e ela é isso e aquilo e aquilo.
Now, you have chosen her; so better have it.
Agora, você a escolheu, então é melhor aceitar isso.
And she is a very big part of you, I must say.
E ela é uma grande parte de você, Eu devo dizer.
But she has to be also something to be a mother.
Mas ela também tem de ser uma pessoa de valor para ser mãe.
It’s a most responsible position is that of a mother.
A posição de maior responsabilidade é a de uma mãe.
It is even a - much more responsible than that of a king has, to be a mother,
Ser mãe é até mesmo de muito mais responsabilidade do que ser um rei,
because the king can only go up to material level, or up to physical level.
porque o rei só pode ir até o nível material ou até o nível físico.
And up to rational level, at the most, a philosopher can go.
E até o nível racional, no máximo, um filósofo pode ir.
And the emotional level may be fulfilled by the wife.
E o nível emocional pode ser preenchido pela esposa.
All these things may be done by other people,
Todas essas coisas podem ser feitas por outras pessoas,
but spiritual level you can only achieve from your mother’s grace.
mas o nível espiritual, você só pode alcançar a partir da graça de sua mãe.
Any hampering you get in your spiritual ascent could be
Qualquer obstáculo que você encontre em sua ascensão espiritual…
So mother also can give you her nervousness,
Então a mãe também pode lhes dar o nervosismo dela;
she can give you her irritative nature, she can give you her bad temper,
ela pode lhes dar a natureza irritadiça dela; ela pode lhes dar o mau humor dela;
she can give you a very cunning nature;
ela pode lhes dar uma natureza muito astuta;
she can give you all that is bad in her, just in a bundle.
ela pode lhes dar tudo que é ruim nela, apenas em um pacote.
But you can also give her back something special.
Mas vocês também pode retribuir a ela algo especial.
Supposing a child which is a realized soul is taking birth in a mother
Supondo que uma criança que é uma alma realizada nasça…
and the, if the mother is not a realized soul,
e se a mãe não for uma alma realizada,
then the child will try to clear the Nabhi of the mother
então a criança tentará limpar o Nabhi da mãe…
and give her lots of vomiting,
e causar-lhe muito vômito,
by which she’ll clear out, or diarrhea or something like that,
pelo qual ela se limpará, ou diarreia ou algo assim,
and try to clear the Nabhi and the Void of the mother.
e tentará limpar o Nabhi e o Void da mãe.
If she has been going to some guru and all that, the child will take full care
Se ela tem ido a algum guru e tudo mais,
And tremendous things happen when a woman conceives a realized soul.
E coisas maravilhosas acontecem quando uma mulher concebe uma alma realizada.
But even a non-realized soul, when a mother conceives,
Mas mesmo uma alma não realizada, quando uma mãe concebe,
her face just starts glowing because, see, she is creating something.
o rosto dela começa a brilhar porque ela está criando algo.
Is a special blessings of God come on her.
É uma bênção especial de Deus que vem sobre ela.
But as a Sahaja yogi, when you are reborn as Sahaja yogi,
Mas como um Sahaja Yogi, quando você renasce como Sahaja Yogi,
you have your vibrations,
você tem suas vibrações,
then what you do is to give back to your mother by giving her realization.
então o que você faz é retribuir à sua mãe dando-lhe a Realização.
Giving realization is an obligation which cannot be repaid back.
Dar a Realização é um dever que não pode ser retribuído.
Every obligation of this world can be repaid back
Todo dever deste mundo pode ser retribuído…
and the last obligation, is the obligation of mother giving you birth on this earth,
e o último dever é o dever da mãe de lhes dar o seu nascimento nesta Terra,
can be also repaid back by giving her, her own second birth.
também pode ser retribuído dando a ela o seu segundo nascimento.
You becoming the mother of your mother is the best way you can repay her back.
Vocês se tornarem a mãe de sua mãe é a melhor maneira de retribuir.
And so - though it is a difficult thing under the circumstances as they are -
E assim –
I know you are all quite worried about this.
Eu sei que todos vocês estão bastante preocupados com isso.
Not easy, because due to war or whatever it is,
Não é fácil, porque devido à guerra ou seja o que for,
in the Western countries the mothers have lost their position,
nos países ocidentais, as mães perderam a sua posição,
they have lost their moorings, they have lost their significance
elas perderam suas amarras, elas perderam sua significância...
and they think that they have not been all right as mothers.
e elas acham que elas não têm sido boas como mães.
They think they have not been very helpful to the society by only by being mothers.
Elas acham que não têm ajudado muito a sociedade apenas sendo mães.
But they can be brought round gradually by showing
Mas elas podem ser trazidas de volta a si gradualmente, mostrando…
that you are so significant yourself and that they are the mothers.
que vocês mesmos são tão importantes e que elas são as mães.
They are the mothers who have brought you to this world.
Elas são as mães que trouxeram vocês a este mundo.
Once they start realizing that significance within themselves,
Uma vez que elas começarem a perceber essa importância dentro de si mesmas,
I'm sure it will work out. And that’s how you are going to repay it back.
Eu tenho certeza que isso dará certo. E é desse modo que vocês retribuirão.
And once you have done it, you have done the job.
E uma vez que vocês façam isso, vocês terão feito o trabalho.
So you don’t have to worry about the other things. You have repaid it.
Então vocês não têm de se preocupar com as outras coisas, vocês retribuíram isso.
So be happy about it, those who have done that,
Então fiquem felizes com isso, aqueles que o fizeram…
and those who have not done it will be doing it.
e aqueles que não o fizeram, o farão.
So on this day of Mother Day I would like to bless you,
Assim, neste dia do Dia das Mães, Eu gostaria de abençoá-los,
that now you have to give birth to so many thousands of people.
agora vocês têm de dar o nascimento a muitos milhares de pessoas.
So the power that your Mother has, of giving birth, the spiritual birth,
Então que o poder que sua Mãe tem, de dar o nascimento, o nascimento espiritual,
be bestowed upon all of you so that you do this work
seja concedido a todos vocês para que façam este trabalho…
with the same grace and with the same patience and love and enjoyment.
com a mesma graça e com a mesma paciência, amor e alegria.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Are you better now?
Você está melhor agora?
So now, what is it?
Então agora, o que é isto?